La maledizione del Rishi
Un'invocazione della mente di saggezza e degli impegni sacri sotto forma di preghiera di aspirazione,
per invertire disordini e tumulti dei tempi bui.
di Kyabje Chatral Rinpoche

namo guru ratna trayaya
Namo guru ratnatrayāya!1
kalzang zhing gi namdren shakyé tok
O guida di questo eone fortunato, ornamento della corona dei Śākya,
sangye nyipa orgyen tsokyé jé
secondo buddha, Signore Orgyen Tsokyé,
pakchok chenrezik dang jampal yang
e voi, otto figli prossimi, guidati dai
chakdor lasok changsem nyesé gyé
supremi e nobili Avalokiteśvara, Mañjuśrī e Vajrapāṇi;
drolma nyerchik neten pakpé tsok
voi, ventuno Tārā, e assemblea degli anziani,
tsa gyü lama yidam zhitrö lha
maestri-radice e del lignaggio, deità yidam pacifiche e irate,
né sum khandro yeshe lé drubpé
Ḍākinī dei tre luoghi, protettori del Dharma della saggezza;
chösung chok kyong palgön dünchu sok
voi, custodi delle quattro direzioni e voi, settanta gloriosi protettori;
ngönshé dzutrul tutob ngawa nam
voi, grandi maestri con il potere della chiaroveggenza e delle azioni miracolose:
tsöden dro la zik shing gong su sol
nella vostra saggezza, volgete l'attenzione a tutti gli esseri che si trovano presi in un conflitto,
vi prego.

kal ngen dü té kyendro chi tün gyi
Il karma negativo condiviso dagli esseri in quest'ultima era oscura
lé ngen drebü tso chen dolwa lé
spumeggia come un enorme oceano;
karchok yel zhing nakchok dü dé yi
la bontà è negletta, mentre i demoni del male
khadrak wangchen mi chen sem tsa gul
agitano intensamente le menti di chi detiene potere e influenza,
dzamling pung jé dul tsön mak truk lang
sputando fuori guerre che potrebbero ridurre in polvere questa Terra.
lok mön trul gyi tsönché tor lung ché
Uragani di armi escogitate da perverse aspirazioni
nöchü talwé dul du kechik la
si scatenano per trasformare in cenere, in un istante, l'universo intero e i suoi abitanti.
lakpar gyur nyé té ngen ja ma ta
Le avvisaglie del funesto presagio che la distruzione totale si avvicina
nang drak tokpé chöyul ngöngyur kyang
appaiono chiare in ciò che si vede, si sente e si pensa nel nostro mondo.
marik kyewo mong dang tetsom gyar
Ma gli ignoranti restano irretiti dentro la ragnatela dell'illusione e del dubbio,
rab tum dadung dré du chang ma tsor
talmente stupidi da non allarmarsi neppure.
tö dang drenpa tsam gyi jik kyepé
Il terrore ci riempie al solo sentir parlare o pensare
ngar majungwé dzamling pogyur gang
di una trasformazione di questo mondo che non ha precedenti.
dé dok tab dang resa zhen namé
E non abbiamo altri mezzi o speranze di invertire tutto ciò
lumé könchok tsa sum khyé nam la
se non i Tre gioielli e le Tre radici, che non ci traggono mai in inganno;
khyéü pamar bö dré me ngak kyi
ad essi rivolgiamo il nostro pianto, come bambini piccoli che chiamano con un vagito i loro
genitori.

soldeb odö böpa di lak na
Ascoltate, vi preghiamo, le nostre preghiere disperate,
khyé nam ngön gyi damcha manyelwar
e ricordate gli impegni che avete preso un tempo.
lok tar nyurwé tukjé chak kyong la
Tendete mani compassionevoli, veloci come il fulmine,
gönmé dro di sung kyob jik drol dzö
per dare riparo a coloro che hanno bisogno di protezione, e liberateci dal nostro terrore.

dzamling kyendrö dekyi trok jepé
Quando i potenti barbari che saccheggiano la felicità degli esseri del nostro mondo
tobchen lalö yul gyé drö sham tsé
tramano le loro battaglie,
tsowo nam dang dé yi khalowa
trasformate, vi preghiamo, questi comandanti e i loro sgherri—
ma rung duktsub sam ngen changwa nam
spietati malfattori —
zhidé tünpé chok su gyur du sol
in propugnatori di pace, felicità e armonia.

galkyen mak truk rangsar zhiwa dang
Estinguete qui ed ora le circostanze avverse della guerra,
düdé dul tsön dok ching zhompar dzö
e allontanate e distruggete le demoniache armi atomiche.

dé yi tu lé dzamling sachen dir
Poi, su tutta la nostra meravigliosa Terra,
tendzin zhabten shedrub chok kündar
che fioriscano in ogni direzione gli insegnanti, lo studio e le realizzazioni del Dharma.
ten dror tsé jé mi dang mi min gyi
Liberate il mondo dagli artigli delle orrende bande dei carnefici, umani e non,
nakpö tsalak der ché ming tsam tong
che uccidono gli insegnamenti e gli esseri senzienti fino a cancellarne persino il nome.

jikten küntu delek gyachenpö
Che la vasta felicità saturi il mondo intero,
yong khyab dé zhi pal gyi ngön to zhing
e attraverso la gloria delle quattro attività2 gli esseri assurgano a ciò che davvero è in Alto3.
dzokden dü zhin tab truk tsemé par
Che i tempi diventino perfetti come nell'Età dell'Oro, senza il pericolo della guerra e dei
conflitti,
kün kyang dé gé gar gyi drel gyur chik
e tutti siano immersi nell'estasi costante di una danza di beatitudine e gioia.

kyabné chok sum gyatsö tukjé dang
Grazie alla compassione dell'oceano dei Tre gioielli
chöying namkün chokden den tob kyi
e grazie al potere della verità del dharmadhātu, dotato di tutti gli aspetti supremi,
dakchak sampa dakpé soltab dön
che i propositi delle nostre preghiere pure si compiano
jitar ré mön yizhin drub gyur chik
e così sia per le nostre speranze e aspirazioni.
teyata pentsa driya awa bodhanaye soha
tadyathā pañcendriyāvabodhanīye svāhā
L'uso del veleno delle armi atomiche che hanno il potere di cancellare in un solo secondo la
presenza degli insegnamenti del Buddha e le vite degli esseri senzienti su questa nostra
magnifica Terra, insieme ad ogni granello di bontà nell'universo e nei suoi abitanti, distruggerà
la razza umana. Non è lontano il tempo in cui verranno usate queste armi tanto letali,
mai viste prima: i segni e le indicazioni sono ogni giorno più numerosi. Quindi, sospinti
irrefrenabilmente da una tristezza insopportabile e da un'intensa paura, chiamiamo a
gran voce, come bambini che implorano le loro madri, Colui che può fermare tutto questo: Orgyen
Padma.
Pensando al bisogno immenso – e al beneficio – di recitare, scrivere su seta, issare in cima
alle montagne e appendere ai ponti una preghiera come questa, che evoca i principali impegni
sacri e la saggezza dell'oceano dei Tre gioielli del Rifugio, io, il vagabondo Buddha
Vajra (Sangye Dorje), l'ho scritta animato da pura intenzione il tredicesimo giorno del terzo
mese nell'anno della Scrofa d'Acqua. Coloro che hanno fede in me dovrebbero tenerla nel
cuore. Che il merito per averla scritta possa purificare le orde barbariche che calpestano
i sublimi insegnamenti.

| Traduzione italiana dall'inglese: Daniela Muggia, 2022

↑ ovvero: Omaggio al Guru e ai Tre gioielli.↑ Dovere, ricchezza, piacere, e liberazione.↑ Una
rinascita favorevole, fra gli dèi o fra gli umani.